
### Part 1
כאן בגופן שלנו כאן בגופן שלהן

### Part 2
אמר ליה אביי במאי אוקימתא לההיא בגופן שלהן מאי איריא מקרא שכתבו תרגום ותרגום שכתבו מקרא אפילו מקרא שכתבו מקרא ותרגום שכתבו תרגום נמי דהא קתני עד שיכתבנו אשורית על הספר בדיו 

### Part 3
אלא לא קשיא הא רבנן הא רבן שמעון בן גמליאל

### Part 4
אי רבן שמעון בן גמליאל הא איכא יונית אלא לא קשיא כאן בספרים כאן בתפלין ומזוזות 

### Part 5
תפלין ומזוזות מאי טעמא משום דכתיב בהו והיו בהוייתן יהו מאי תרגום שכתבו מקרא איכא בשלמא תורה איכא יגר שהדותא אלא הכא מאי תרגום איכא 

### Part 6
אלא לא קשיא כאן במגילה כאן בספרים מגילה מאי טעמא דכתיב בה ככתבם וכלשונם מאי תרגום שכתבו מקרא איכא 

### Part 7
אמר רב פפא ונשמע פתגם המלך רב נחמן בר יצחק אמר וכל הנשים יתנו יקר לבעליהן 

### Part 8
רב אשי אמר כי תניא ההיא בשאר ספרים ורבי יהודה היא דתניא תפלין ומזוזות אין נכתבין אלא אשורית ורבותינו התירו יונית 

### Part 9
והכתיב והיו אלא אימא ספרים נכתבים בכל לשון ורבותינו התירו יונית התירו מכלל דתנא קמא אסר 

### Part 10
אלא אימא רבותינו לא התירו שיכתבו אלא יונית ותניא אמר רבי יהודה אף כשהתירו רבותינו יונית לא התירו אלא בספר תורה 

### Part 11
ומשום מעשה דתלמי המלך דתניא מעשה בתלמי המלך שכינס שבעים ושנים זקנים והכניסן בשבעים ושנים בתים ולא גילה להם על מה כינסן ונכנס אצל כל אחד ואחד ואמר להם כתבו לי תורת משה רבכם נתן הקדוש ברוך הוא בלב כל אחד ואחד עצה והסכימו כולן לדעת אחת 

### Part 12
וכתבו לו אלהים ברא בראשית אעשה אדם בצלם ובדמות 

### Part 13
ויכל ביום הששי וישבות ביום השביעי זכר ונקבה בראו ולא כתבו בראם

### Part 14
הבה ארדה ואבלה שם שפתם ותצחק שרה בקרוביה

### Part 15
כי באפם הרגו שור וברצונם עקרו אבוס ויקח משה את אשתו ואת בניו וירכיבם על נושא בני אדם 

### Part 16
ומושב בני ישראל אשר ישבו במצרים ובשאר ארצות ארבע מאות שנה וישלח את זאטוטי בני ישראל ואל זאטוטי בני ישראל לא שלח ידו

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC